[Gloire]
[Épisode 20]
Ce que la famille Rong a recueilli
était une pauvre femme qui avait été battue
par sa belle-mère et son mari
jusqu'à ce qu'elle fasse une fausse couche.
Elle est restée alitée pendant trois mois.
avant d'échapper à la mort.
Elle n'a ni tué ni brûlé,
Elle n'a commis aucune transgression.
Comment pourrait-elle être une criminelle ?
Même si elle était amenée devant le tribunal,
Elle serait témoin, et non accusée.
Mais vous comptez même vous défausser de votre responsabilité.
pour avoir porté de fausses accusations contre autrui ?
Comment est-ce possible ?
Une solution de facilité dans ce monde ?
Toi!
Père,
Veuillez vous calmer.
Mlle Rong soulève un point valable.
Ce n'est pas le moment.
se rejeter la faute les uns sur les autres.
J'espère que Mademoiselle Rong,
compte tenu de l'amitié passée
entre nos familles,
peut montrer
la bonne direction à notre famille Yang.
La famille Wei a d'abord maltraité ma tante.
Leur chute fut de leur propre fait.
et ils ne peuvent pas blâmer les autres.
Ma famille a pris du recul à plusieurs reprises,
Tout cela pour le bien de
ma tante et de son mari.
Plus tard, malgré nos efforts exhaustifs
pour la retrouver,
Nous l'avons accusé
de meurtre dans un moment de colère justifiée.
Pourtant, de nombreux griefs et circonstances cachés
sont difficiles à partager avec des personnes extérieures.
Il y a juste une chose
que je dois dire à Mlle Rong :
ceux qui ont intenté le procès
étaient en effet la famille Yang.
Mais avec les multiples nouveaux procès qui ont suivi
impliquant
d'innombrables événements inattendus,
La famille Yang a longtemps
depuis qu'il a perdu le contrôle de la situation.
Vous dites
La famille Yang a également été contrainte.
sans autre choix ?
Père.
Mademoiselle Rong a généreusement hébergé ma tante
et a assumé d'innombrables responsabilités.
Sa colère maintenant
c'est pour l'injustice subie par ma tante.
Tu ne devrais pas être en colère ;
Vous devriez plutôt la remercier
pour son intégrité exemplaire.
Puisque les choses en sont arrivées là,
Il est inutile de débattre
de qui a raison ou tort.
Les deux familles doivent comparaître devant le tribunal.
Nous devrions donc travailler ensemble.
pour régler les différends
et transformer les conflits en paix.
Je suis juste inquiet.
que votre tante
puisse en vouloir à sa famille d'origine et,
si elle est provoquée par quelqu'un
ayant des arrière-pensées,
pourrait tenir des propos imprudents devant le tribunal
et gâcher le tableau d'ensemble.
Après tant d'années de séparation,
Je ne connais pas le tempérament de ma tante.
ou la personnalité est comme maintenant.
Mademoiselle Rong pourrait-elle nous donner quelques conseils, s'il vous plaît ?
J'ai deux ou trois choses à dire,
Je ne sais pas trop
si je devrais en parler.
Yunshu ?
Ma sœur aînée,
tu as toujours été si intelligente.
Un détail comme celui-ci
ne représente guère un obstacle pour vous.
Tu n'as tout simplement pas le courage
d'aller jusqu'au bout.
Alors laissez-moi tranquille
La méchante personne ici.
Oncle Yang, Monsieur Yang.
Bien que le gouvernement l'ait arrêté,
La vérité n'a pas encore été confirmée.
Quelles sont donc les preuves ?
Quoi?
Vous ne comprenez toujours pas, tous les deux ?
Il n'a pas dit un mot ?
Seigneur, il n'a pas parlé.
Cette affaire est difficile à juger.
Nouvelle de la noyade de l'inspecteur impérial
a atteint la capitale
et a rendu Sa Majesté furieuse.
Il ordonna à Xu Song, le préfet de Linji,
prendre personnellement en charge l'enquête.
Xu Song
n'osait pas déléguer à d'autres.
Il a amené
l'accusé et les preuves devant le tribunal.
et a examiné
les détails de l'affaire
Un par un, avec un interrogatoire strict.
Le suspect,
Wei Kejian, a perdu la raison.
et ne peut même pas prononcer le mot « injustice ».
Compte tenu de cela, Xu Song s'est assuré
Toutes les procédures officielles
semblaient parfaitement régulières.
De plus, cette affaire est passée
entre de nombreuses mains,
et tous les responsables impliqués
craignent désormais des conséquences.
Lequel d'entre eux autoriserait un nouveau procès ?
Mon conseil est le suivant :
prudence et discrétion.
C'est là le point essentiel.
J'ai failli perdre la vie à Linji,
Je sais donc à quel point c'est profond
Cette eau l'est vraiment.
Mais depuis que j'ai pris en charge cette affaire,
J'affronterai tous les dangers
et aller au fond des choses.
Ce n'est qu'alors que je serai digne
de ce long voyage.
vous vous êtes engagé à obtenir
le décret impérial
qui a confirmé mon statut.
Bien que Wei Kejian soit devenu fou,
il est toujours
sous la stricte supervision de Xu Song.
j'ai peur
Xu Song ne vous laissera pas
le voir facilement.
Heureusement,
vous avez Madame Yang en personne.
Elle
est la seule preuve tangible dans cette affaire.
Vous devez la forcer à parler.
Ne vous inquiétez pas, Mentor.
Je vais absolument la faire parler.
Mon Seigneur.
Je comprends. Vous pouvez retourner en arrière.
Veuillez nous donner vos instructions, Seigneur.
Ministre Xu
est arrivé avec le décret de l'Empereur.
Le ministère de la Justice
a rejeté les dossiers de l'affaire.
L'affaire sera rejugée.
Sainte Mère et Saint Fils, puissiez-vous vivre éternellement !
Bien.
Bon oiseau.
L'anniversaire de l'impératrice douairière
est suivi du Festival de la longévité.
Je compte sur vous tous
pour me faire bonne impression
auprès de l'impératrice douairière.
Mais, mon Seigneur...
Qu'il juge donc l'affaire.
Ce vieux seigneur
est sur le point de prendre sa retraite.
Il a déjà un pied dans la tombe,
Et pourtant, il est venu spécialement
pour vous voir présider cette affaire.
Si vous ne la présidez pas correctement,
Comment vas-tu survivre ?
dans les instances officielles après cela ?
L'eau ne peut pas monter au-dessus du mât du navire.
Aucune main n'est assez grande
pour couvrir le ciel.
Tous les êtres humains de ce monde
ont leur propre destin.
Retournez-y.
Ce n'est pas encore à ton tour d'être anxieux.
Permettez-moi de vous quitter.
Mademoiselle Rong.
Quel imposant
et le puissant inspecteur impérial Lu !
A-t-il oublié comment, un jour, il
ne tenait qu'à un fil pour survivre ?
Grièvement blessé et attendant la mort ?
Sans votre gentillesse
en l'accueillant,
Comment pouvait-il être encore en vie ?
Il aurait été dévoré
par les vautours et les loups.
et encore moins venir faire étalage
de son pouvoir auprès de la famille Rong !
Quel ingrat !
et quel homme irrespectueux !
Nous n'irons pas !
Chassez ces policiers !
Nous n'irons certainement pas !
Si nous n'acceptons pas une invitation polie,
alors le gouvernement
viendra nous arrêter.
Comment ose-t-il ?
Mademoiselle Rong, l'Empereur a donné
sa parole impériale pour rouvrir l'affaire Wei.
Tout Linji en parle.
Tout le monde attend de voir
comment cette affaire sera résolue.
Lorsque les autorités ont arrêté Madame Yang,
Elle était avec Dame Yunwan.
J'ai bien peur que nous ne puissions pas nous cacher où se trouve Madame Yang
elle l'a cachée pendant toutes ces années.
Mais du côté de Dame Yunwan...
Ne souhaitait-il pas que le témoin
soit présent au tribunal ?
Je vais aller.
Ils ont récemment parsemé le versant de la colline.
sous cette plantation de thé,
avec des chrysanthèmes et des orchidées.
Maintenant, avec les fleurs d'automne
pleinement visibles,
La vue est un délice pour les sens.
Madame,
vous venez souvent vous détendre ici,
qui ne manquera jamais de vous remonter le moral.
C'était l'idée de Bao ?
Oui.
Qui l'eût cru ?
que les théiers pourraient prospérer à côté
Les chrysanthèmes sauvages
poussent si vigoureusement ?
Je me souviens que Mlle Rong avait mentionné
que l'année suivante,
Les variétés de chrysanthèmes
doivent être soigneusement choisies.
pour les pétales et les racines
qui peuvent être utilisés en médecine.
Pas étonnant que vous soyez si gentil,
accompagner une vieille dame comme moi
en promenade.
Il s'avère
que vous parlez en son nom.
Elle n'appréciera pas vos efforts.
Dame Rong, Mademoiselle Rong...
Assez.
Il est rare que je sorte me promener.
Évitons de parler de sujets épineux.
Je sais que ton cœur est plein de sincérité,
Bien meilleur que ce type, Lu.
Mais malheureusement,
tu gardes tout ça pour toi.
Vous faites de bonnes actions
, mais personne n'est au courant.
Vous êtes honnête...
À l'excès.
Mlle Rong insiste pour comparaître devant le tribunal.
Elle doit avoir un plan bien ficelé.
Mademoiselle, vous avez perdu
J'ai pris beaucoup de poids ces derniers jours.
Tu prendrais mieux soin de toi.
et ne pas autant se soucier des autres.
Comment un tribunal pourrait-il
être un lieu agréable à visiter ?
La famille Rong est établie à Linji
grâce à sa réputation.
La position de la sœur aînée
est extrêmement importante.
Si elle perd au tribunal,
Cela signifie que la famille Rong perd.
Ceux qui comprennent
dira que l'aînée est vertueuse
et prit pitié de Madame Yang.
Ceux qui ignorent la vérité
Ils diront sûrement que
notre famille abrite un criminel
s'emparer de la plantation de thé de la famille Wei.
Que pensez-vous de cette réputation ?
Grand-mère commence à vieillir.
Comment pouvait-elle supporter un tel déshonneur ?
Bien dit.
Grand-mère.
Je suis impressionné que vous ayez pensé à ça.
Vous êtes encore plus
Sensé et filial que Shanbao.
Je ne l'empêche pas
de faire de bonnes actions.
Mais en tant que chef de la famille Rong,
Je dois voir plus loin qu'elle.
Sauver la vie d'une personne
est une petite gentillesse.
Assumer la responsabilité des
moyens de subsistance de milliers de travailleurs du thé
est le bien commun.
Dire que c'était juste pour sauver Madame Yang,
nous devons sacrifier la famille Rong
réputation centenaire
et abandonner le devoir
qui repose sur nos épaules !
Comment aurais-je pu ne pas être furieuse contre elle ?
C'est moi, qui ne suis pas assez résiliente.
Grand-mère.
La sœur aînée a déjà
une solution.
Elle ne perdra pas au tribunal.
S'il vous plaît, ne la blâmez plus.
Bien.
Hier,
L'oreiller apaisant que vous m'avez envoyé était excellent.
Ma femme de ménage en fabriquait.
avec du bois de santal et du bornéol également.
Mais elles n'étaient pas aussi efficaces que les vôtres.
J'ai ajouté mes propres feuilles séchées au soleil
Pétales de gardénia et menthe.
J'avais peur que tu ne puisses pas bien dormir,
Je les ai donc ajoutés pour vous aider à vous détendre
et à mieux dormir.
Dernièrement,
Votre vue s'améliore-t-elle ?
Quels médicaments
avez-vous pris récemment ?
Il s'agit donc bien de l'affaire de la famille Wei.
Le véritable coupable est devenu fou,
Alors, qu'y a-t-il à enquêter ?
Vous n'êtes pas au courant ?
L'épouse décédée il y a plus de dix ans
est revenu à la vie.
Pas étonnant que tout le monde soit comme des mouches sur le sang,
accourant ici en essaims.
Tout le monde veut voir
Comment les gens peuvent revenir d'entre les morts.
Allez, allons voir aussi.
Comment est-ce possible ?
Allons-y.
Voyons voir ce qui se passe.
Nous devons aller voir.
N'insistez pas.
[Gouvernement de Linzhang]
Pourrait!
Pouvoir!
Mademoiselle Rong.
Si le Vieux Maître le découvre...
Alors on ne lui dira rien.
Les voilà qui arrivent.
En tant qu'invité,
je suivrai vos instructions, Seigneur Xu.
Et si vous preniez les devants ?
J'ai oublié.
Le verdict de Lord Xu
a été rejetée
par le ministère de la Justice.
Aujourd'hui, c'est plus approprié
que je préside les débats.
S'il te plaît.
Faites venir des témoins Madame Yang
et Yang Jisheng à la cour.
Amenez Madame Yang
et Yang Jisheng au tribunal !
Moi, Yang Jisheng,
Je présente mes respects aux deux seigneurs.
Yang Jisheng.
Ouvrez les yeux et regardez attentivement.
Qui se tient à vos côtés ?
Vous avez accusé votre beau-frère Wei Kejian
d'avoir battu sa femme à mort.
Madame Yang a été retrouvée.
Qu'avez-vous d'autre à dire ?
Mon Seigneur,
Ce n'est pas ma sœur Yang Yun.
Ferme ta gueule
et refuser d'admettre que vous êtes Yang Yun.
C'est uniquement parce que tu crains ton frère
il serait accusé de fausse accusation
et toute la famille Yang
serait punie.
Pour cela, vous préférez cacher votre identité,
servir volontairement comme
serviteur dans la famille Rong,
et vivre comme un mort-vivant
toute sa vie.
Yang Yun, que tu es stupide !
Allez au tribunal et voyez
comment votre famille Yang vous traite.
Qui es-tu?
Comment osez-vous venir au tribunal ?
et prétendre faussement être notre parent ?
Mon Seigneur,
Yun est ma très chère sœur.
et nous avons la même mère.
Comment un frère pourrait-il le faire ?
ne pas reconnaître sa propre sœur ?
Il y a une certaine ressemblance physique,
Mais elle n'est absolument pas ma sœur.
Comment peux-tu en être aussi sûr ?
Mon Seigneur,
le cas notoire de Wei Kejian,
Celui qui a cruellement tué sa femme
a ébranlé Jiangnan jusque dans ses fondements.
Malgré des enquêtes répétées
pendant dix ans,
Aucun verdict n'a été rendu.
ce qui est désormais de notoriété publique.
Si elle était vraiment ma sœur,
Pourquoi se serait-elle cachée
pendant tant d'années ?
Pourquoi resterait-elle là à regarder ?
Les familles Yang et Wei s'affrontent devant les tribunaux.
surveillez son mari innocent
emprisonné injustement,
Regardez la famille Wei sombrer dans la ruine
et ses membres se dispersent,
et regarder sa belle-mère dépérir
de faim et de froid ?
Pourquoi?
Ma sœur, Yang Yun, est une femme
à la fois savante et vertueuse.
réputée pour sa piété filiale exemplaire,
une élégance
et une moralité irréprochables.
Comment a-t-elle pu commettre un tel manque de filiation ?
et des actes inadmissibles ?
Ce doit être le peuple de la famille Wei
qui souhaitent rouvrir l'affaire
et nous avons découvert que cette femme
nous avait délibérément trompés.
Quel dommage !
Ma pauvre sœur innocente,
cruellement assassiné,
porte désormais ce fardeau de culpabilité même dans la mort.
Son nom a été traîné dans la boue,
Son être tout entier dévoré, chair et os !
Mes Seigneurs,
Veuillez
me rendre justice,
et laver l'honneur de ma sœur !
Seigneur Lu, vous avez tout entendu ?
Yang Jisheng et Yang Yun
sont frères et sœurs, parents proches.
Même si d'autres n'ont pas
reconnu Madame Yang,
Il ne le ferait certainement pas.
De plus, chacun de ses arguments était valable.
Si Madame Yang était vraiment vivante,
Pourquoi est-elle restée cachée ?
et voir son mari condamné ?
Cela n'a tout simplement aucun sens.
J'ai entendu ça.
Madame Yang,
Tout le monde dans la salle d'audience peut entendre
Les mots de Yang Jisheng,
mais vous seul êtes sourd et aveugle,
avec une feuille devant l'œil.
Je crains tous vos efforts dévoués
ont été passés à abriter
un nid de serpents
Tu t'es réchauffée dans ta poitrine !
Mon Seigneur, vous tous, membres de ma famille Yang,
les 170 membres,
peuvent en témoigner.
Si vous ne me croyez toujours pas, Seigneur,
vous pouvez invoquer les membres de la famille Yang
et des voisins de longue date.
Ce sont des gens
qui a vu Yun grandir
et qui m'ont vu l'
accompagner à son mariage.
Ils peuvent tous en témoigner
que pas un seul mot
ce que j'ai dit aujourd'hui est faux.
Madame Yang !
Ils veulent boire votre sang
et dévorer votre chair.
Allez-vous persister dans votre obstination ?
Vous ne me reconnaissez pas,
mais je reconnais qui vous êtes.
Je t'ai reconnu
lorsque vous réunissiez
vos amis pour des beuveries,
ont été expulsés
par le mentor de l'Académie Songhe,
et a reçu
trente coups de fouet de notre père.
J'ai reconnu ta nature de loup.
et votre esprit axé sur le profit.
Connaissant parfaitement la famille Wei
avait abusé d'une belle-fille jusqu'à la mort,
Et pourtant, tu as quand même
jeté ta propre sœur dans cet enfer.
J'ai reconnu dans ta bouche
une grande bienveillance et une grande vertu,
Ils utilisent constamment le devoir filial
et la rectitude morale pour me faire pression,
nourrir ma chair et mon sang pour les remplir
le gouffre de souffrance de la famille Wei
tandis que vous meniez une vie insouciante.
Je t'ai reconnu – rusé comme un renard
et avide comme un loup--qui,
pour le bien des trois cents mu
de plantations de thé de la famille Wei,
des accusations fabriquées de toutes pièces pour accuser
votre beau-frère de meurtre,
causant la ruine
de toute la famille Wei.
Mon Seigneur !
Je l'ai dit.
J'ai enduré ça pendant dix longues années.
Si je ne prenais pas la parole,
J'aurais suffoqué à force de me retenir.
Menteur !
Seigneur, ne la croyez pas.
C'est une menteuse !
L'histoire de cette femme
Il contient des détails et est logique.
Cela ne semble pas faux.
Cette famille Yang
est vraiment méprisable.
Madame Yang, puisque vous êtes encore en vie,
Pourquoi ne vous êtes-vous pas
présenté plus tôt pour témoigner ?
Oui, pourquoi avoir attendu jusqu'à maintenant ?
Veuillez examiner cela, Seigneur.
Que regardent-ils ?
-Une cicatrice si grande.
-Une vieille cicatrice.
Cela existe réellement.
En effet.
Mon Seigneur,
cette femme a
une vieille cicatrice sur sa tête,
qui est profond, étroit
et mesure plus de 7 cm de long.
Madame Yang,
D'où vient cette cicatrice ?
Et quel rapport
avec cette affaire ?
Depuis que je me suis mariée dans la famille Wei,
J'ai subi des violences constantes
de la part de ma belle-mère.
et entretenait des relations tendues
avec Wei Kejian.
Cette nuit-là,
il crut aux calomnies de sa mère
et m'a accusé de ne pas être
assez respectueux envers les aînés.
Je vais te tuer à coups de poing !
Espèce de femme sans valeur !
Je ne te laisserai pas t'échapper !
Je vais te tuer !
Espèce de femme inutile ! Va en enfer !
Pourquoi êtes-vous
Rendre maman encore en colère ?
-Lâche-moi ! Lâche-moi !
-Je vais te tuer !
Lâcher!
Quelle femme dans ce monde
ne peut pas avoir d'enfants ?
J'aurais déjà des petits-enfants.
Je ne l'ai jamais aimée, et ce,
depuis le tout début.
Je vais te tuer !
Mère !
Maman, arrête de me battre !
Tu vas la tuer si tu continues !
Mère!
Arrêtez ! Arrêtez !
-Maman !
-Lâche-moi !
Mère!
J'ai réussi de justesse à m'échapper
et me sauver la vie.
Les familles Wei et Yang
étaient en conflit juridique.
Après mûre réflexion,
J'ai décidé de me manifester comme témoin.
Au moment même où je retournais dans ma maison d'enfance
pour discuter de la question,
il...
Il craignait que je ne révèle la fausse accusation.
Il fit donc semblant de consulter le clan.
Le soir, il m'a drogué jusqu'à ce que je perde connaissance.
et a essayé de me noyer
dans le puits du jardin.
Lorsque je me suis réveillé pendant la tentative,
Il a brandi une lame vers moi.
Si ma mère ne nous avait pas découverts
et a lutté pour le maîtriser,
J'aurais été tué.
Puis, craignant que la vérité n'éclate,
il a trompé ma mère,
prétendant qu'il m'envoyait
chez un oncle du clan pour se mettre en sécurité,
mais en réalité, il m'a vendu très loin,
vers un endroit où je ne pourrais jamais retourner : Linji.
J'en ai profité lorsque les gardes
du navire ne surveillaient pas.
a sauté dans l'eau,
et j'ai survécu de justesse.
Maintenant, dites-moi
pourquoi je n'ose pas montrer mon visage ?
Dites-moi!
Écoutez ça !
Quel genre de frère ferait de telles choses !
Comment cela peut-il exister ?
Une créature aussi
sauvage et vile au monde ?
Yang Jisheng,
Plaidez-vous coupable ?
Mon Seigneur.
Depuis la mort tragique de ma sœur Yun,
et le véritable meurtrier étant toujours en liberté,
Ma mère pleurait jour après jour.
Son profond chagrin s'est transformé en maladie.
et elle est décédée il y a cinq ans.
Cette femme implique des innocents,
ne dit que des mensonges,
Elle invente même des histoires
sur ma mère décédée.
Quelle impudence !
Bien.
Vous continuez à affirmer
que vous êtes Madame Yang.
Où sont vos témoins ?
Toute la famille Wei est impliquée
et ne peut pas témoigner.
Et les autres ?
Parmi le million d'habitants de Linji,
Pouvez-vous trouver ne serait-ce qu'un seul témoin ?
Peu importe votre éloquence,
Un mensonge ne peut jamais devenir la vérité.
Toi...
Ce que vous dites semble raisonnable.
Vous prétendez être Madame Yang,
Mais qui peut se porter garant pour vous ?
Sans témoins,
Vous portez de fausses accusations.
Lord Xu veut-il un témoin ?
Pourquoi y aurait-il lieu de s'inquiéter ?
Le médecin qui a soigné Madame Yang
et la famille Rong qui l'a accueillie
Ils attendent tous deux encore leur tour
devant le tribunal.
Gardes !
Arrêter Yang Jisheng
Pour un interrogatoire plus approfondi demain.
Oui ! Emmenez-le.
Je suis innocent, Seigneur !
Mon Seigneur !
Je suis innocent !
Alors c'est vraiment arrivé ?
N'est-ce pas ?
Revenons demain
pour voir comment ça se termine.
— Monseigneur !
— La façon dont Lord Lu a géré cette affaire
a été en effet exemplaire.
L'audience est ajournée.
Impressionnant!
Il doit s'agir de Lord Lu
pour rendre justice à Madame Yang.
Bien vu !
Bien jugé, Seigneur Lu !
Je vous entends.
Je suis impressionné
que vous ayez osé appeler les frères et sœurs.
témoigner l'un contre l'autre devant le tribunal.
Vous avez provoqué Madame Yang
et révéler la vérité sur cette année-là.
Si ça avait été moi,
incertain si les frères et sœurs
avaient conspiré dès le début,
J'aurais été bien trop prudent
pour prendre un tel risque.
Garde!
Oui ? Mon Seigneur ?
Publiez un avis immédiatement
rechercher des témoins
dans toute la ville.
Je pense que la famille Yang à Linji
On ne peut pas tout contrôler.
Avec une généreuse récompense,
Des personnes courageuses se présenteront sûrement
comme témoins.
Oui!
Pourquoi t'inquiètes-tu ?
Madame Yang ne l'a-t-elle pas déjà dit ?
Elle a fait une fausse couche
et s'est enfuie de la famille Wei.
et a été sauvée par le docteur Luo Ping,
qui se spécialise en gynécologie
et s'entraîne régulièrement dans la région
de Chunning et Yangzhong.
Pourvu que
vous envoyiez quelqu'un le chercher ce soir,
Il comparaîtra devant le tribunal demain.
Au cas où.
Ce que vous craignez est logique.
Nous devons envisager
la possibilité d'un sabotage.
Cependant,
demain, Mlle Rong
comparaîtra elle-même devant le tribunal.
Y avez-vous bien réfléchi ?
Je n'ose même pas y penser.
Madame Yang a échappé à
une situation désespérée.
et la famille Rong l'a recueillie.
C'est compréhensible,
tant sur le plan émotionnel que moral.
Mais en termes de droit,
Wei Kejian est en prison
et attend son exécution.
et de nombreux membres du clan Wei
ont été exilés suite à des poursuites judiciaires,
souffrant depuis de nombreuses années.
Maintenant que j'ai pris en charge cette affaire,
Nous devons traiter cela impartialement.
sans céder à ses sentiments personnels.
Je me demande comment elle va
comparaître devant le tribunal demain.
Mère.
Je ne pleure pas.
Ne le dis à personne.
Grand-mère a dit
Mademoiselle Rong, de la famille Rong,
n'a pas le droit de pleurer.
Tout va bien. Tu peux pleurer en privé.
Personne ne vous verra.
Mademoiselle Rong.
Tu
ne vas vraiment plus jamais le revoir ?
Il est l'inspecteur impérial,
et il est de son devoir de réexaminer les anciens dossiers.
Je suis une fille de la famille Rong,
et étant naturellement tenu
de défendre l'honneur de ma famille.
Il me parle de lois,
mais je ne veux pas écouter.
J'ai fait appel à
son sens du devoir personnel,
Il ne céderait pas un pouce non plus.
Il vaudrait mieux ne pas se rencontrer du tout.
Mademoiselle Rong.
Vous avez coupé toutes les feuilles.
C'est en effet difficile
confronter l'être aimé en public, au tribunal.
Mademoiselle Rong, vous n'êtes pas obligée de
Fais bonne figure devant moi.
Je ne me moquerai pas de toi.
Mais je suis Rong Shanbao.
Rong Shanbao ne perd pas
et ne peut pas perdre.
Mon Seigneur.
Il n'y a pas une seule personne.
C'est assez étrange.
Les coutumes locales sont assez ouvertes.
Même les femmes issues
des foyers les plus isolés
s'aventurer dehors pendant la Fête des Lanternes
et le Nouvel An.
Cela est particulièrement vrai pour Madame Yang,
qui a grandi
et s'est mariée à Linji même.
Nous avons posé la question dans des boutiques
vendant du rouge à lèvres et des bracelets,
et les vieux magasins de vêtements,
tous les ménages,
Et pourtant, personne ne la connaît.
À moins qu'elle n'ait jamais quitté sa maison
et ne fréquentait jamais les autres,
mais cette famille Wei
est dans le secteur du thé.
Comment l'hôtesse a-t-elle pu
vivre dans un tel isolement ?
Il y a quelque chose qui cloche.
Il y aura toujours quelqu'un de plus puissant.
Parlez moins fort.
Ne vous attirez pas d'ennuis.
Quelle stature puissante
pour un simple préfet de Linji,
tenir la ville entière sous un tel joug
pas un murmure de témoignage
On peut l'entendre.
Une seule main obscurcit les cieux !
Ont-ils le moindre respect pour la loi ?
Monseigneur, ce docteur Luo...
Docteur Luo, il...
Que lui est-il arrivé ?
Des agents de police se sont rendus à son domicile
pour l'arrêter.
mais il s'avère
qu'il est monté à la montagne hier
pour cueillir des herbes, est tombé dans un ravin,
et est mort...
Il est mort.
Retournons
d'abord au bureau du gouvernement.
Je l'ai tuée. Je l'ai tuée.
Je l'ai tuée.
Regardez ça.
Bien joué.
Je l'ai tuée.
[Lignes du bureau préfectoral]
Puissant.
Amenez Rong Shanbao pour l'interroger.
Il s'agit donc bien
de Mlle Rong de la famille Rong ?
Impressionnant.
Même la famille Rong fut convoquée.
Quelle occasion rare !
Quel lien
cette affaire a-t-elle avec la famille Rong ?
que même Mlle Rong a été convoquée ?
En effet. Pourquoi Mlle Rong est-elle ici ?
Faites place.
Écartez-vous.
Laissez-la passer.
Salutations aux deux seigneurs.
Silence!
Puissant.
Mademoiselle Rong,
Regardez de plus près.
Reconnaissez-vous cette dame ?
au tribunal ?
Je ne l'avais pas remarquée auparavant.
J'ai personnellement dirigé des gens
pour l'arrêter au manoir Rong.
Vous prétendez ne jamais l'avoir vue ?
Seigneur Lu.
La famille Rong compte 300 domestiques.
et 30 000 travailleurs du thé.
Si j'ai besoin de connaître tout le monde,
même si j'ai dix têtes,
Cela ne suffira pas.
C'est une simple servante,
Mais pourquoi Dame Yunwan
de la famille Rong
refuser de la laisser partir ?
Mademoiselle Rong, veuillez vous occuper attentivement de
Les besoins quotidiens de Dame Yunwan.
Comment as-tu pu ne pas le reconnaître ?
quelqu'un de proche d'elle ?
Je me souviens maintenant.
Depuis l'enfance, la faim
était servie par la bonne Madame Liang,
à qui elle était très attachée.
Il y a trois mois,
Madame Liang
est retournée à Qiongzhou pour prendre sa retraite.
Yunwan tomba malade de nostalgie
et est parti se rétablir.
Plus tard, lors de ma visite chez elle,
J'ai découvert que Yunwan
avait recueilli une mendiante
parce qu'elle ressemblait à Madame Liang.
Il s'agissait simplement d'un transfert d'affection.
Ma sœur avait un caractère enfantin
cela changeait de jour en jour.
Puisqu'elle voulait garder une servante,
Je n'ai pas posé d'autres questions.
Aujourd'hui, lorsque Mon Seigneur m'a interrogé à ce sujet,
Je m'en suis soudain souvenu.
Mais mon Seigneur semble si certain.
Serait-ce possible ?
que vous avez rencontrés
La véritable Madame Liang d'avant ?
Pas un mot de vérité. Que des mensonges !
Comment oserait-il l'admettre
devant tout le monde ?
qu'il ait infiltré
la famille Rong avec de mauvaises intentions ?
Ou devrais-je dire qu'il est assez effronté ?
se sacrifier
pour un mariage frauduleux ?
Toi!
Comment pourrait-elle être si facilement acculée ?
Mademoiselle Rong est en effet calme et posée.
et ne recule devant rien.
Madame Yang.
Je sais que
vous ne voulez pas trahir votre bienfaiteur
en témoignant contre eux devant le tribunal.
Mais puisque
vous avez déjà comparu comme témoin,
si vous vous rétractez maintenant,
Il s'agira d'un délit grave
de fausse accusation.
Porter de fausses accusations
entraînera des sanctions.
La famille Rong prétend que vous étiez un mendiant
recueillie par Dame Yunwan.
Un domestique
qui n'est là que depuis trois mois
Il connaîtrait difficilement
les détails du manoir Rong.
Si vous êtes vraiment la fille de Madame Yang,
qui sait lire et écrire et qui est douée en peinture,
et j'ai vécu avec
la famille Rong pendant dix ans,
puis en rendant les plantes et les jardins
Le manoir Rong devrait vous être facile.
Je vous ordonne de dessiner ici, au tribunal.
afin que nous puissions vérifier les détails pour contrôler
que votre compte soit vrai
ou alors c'est Mlle Rong qui a raison.
La vérité deviendra évidente.
Madame Yang, osez-vous ou non ?
Je ferai ce que vous me commanderez, Seigneur.
Attendez.
Seigneur Lu,
il reste le cas unique
témoin le plus crucial
vous n'avez pas encore posé de question.
Gardes, faites venir le prisonnier Wei Kejian.
Regarder!
Qu'est-ce qu'ils lui ont fait ?
C'est...
Regardez.
Il est méconnaissable maintenant.
Totalement méconnaissable.
Wei Kejian n'est-il pas devenu fou ?
Comment peut-il comparaître devant le tribunal ?
Jeune maître ? Jeune maître ?
Bien que cet homme respire encore,
Il a été torturé
jusqu'à ce qu'il ne lui reste presque plus rien en lui.
On dirait à peine une personne vivante.
Qu'est-il arrivé à cet homme ?
Seigneur Xu.
Ce prisonnier est déjà en plein délire.
Vous avez convoqué Wei Kejian au tribunal.
Se pourrait-il que vous le désiriez ?
identifier Madame Yang ?
Regardez son état.
Est-il même capable de reconnaître
qui se trouve devant lui ?
Wei Kejian !
Avez-vous tué Madame Yang ?
Je l'ai tuée.
C'était moi.
J'ai utilisé un médiator en bois
pour la tuer.
Je la voulais morte !
Je la voulais morte ! Je la voulais morte !
Tuez ! Tuez ! Tuez !
Le prisonnier a avoué.
Il a tué Madame Yang.
Cette femme est une impostrice !
Il parlait si clairement.
Il est sans aucun doute le meurtrier.
Il faisait semblant d'être en colère.
Oui, il fait semblant d'être en colère et stupide.
Wei Kejian a commis ce meurtre odieux.
Le remords et la peur l'ont rendu fou.
Il révèle maintenant la vérité devant le tribunal.
C'est la justice divine.
Le bien et le mal
seront toujours récompensés en conséquence.
Nous ne pouvons pas laisser la mort de Madame Yang être vaine.
ni permettre à d'autres de se faire passer pour elle
avec une intention malveillante.
Qui vous a aidé à transporter et à enterrer le corps ?
Dites-nous !
Wei Laowu.
Wei Ming.
Qu'il soit réellement fou ou non
ou faire semblant,
Je vais le faire examiner.
Gardes ! Emmenez Wei Kejian.
Se déplacer.
Monseigneur, cette femme a retiré l'avis
et est venu identifier Madame Yang.
Moi, Zhang, je présente mes respects aux deux seigneurs.
Seigneur, je connais cette femme.
Son nom de famille est Wang,
son prénom est Dongling.
Elle était issue de la famille Jia de Luzhou.
une concubine du vieux maître Jia.
Parce que son épouse légitime
ne pouvait pas la supporter,
Elle a été vendue plusieurs fois
jusqu'à ce qu'elle vienne à moi.
Au cours de ces années,
Elle a vieilli
et n'était plus aussi jolie qu'avant.
Elle ne pouvait donc plus soigner de clients.
Alors je planifiais
l'envoyer à
un couvent pour s'installer.
Mais qui l'eût cru ?
elle s'échapperait en chemin
et disparaître sans laisser de trace ?
Si vous ne me croyez pas, messeigneurs,
vous pouvez lui enlever ses vêtements.
Sur son bras gauche
une cicatrice due à un chandelier
que j'ai moi-même marquée au fer rouge sur elle.
Mon Seigneur, voici le témoin.
Espèce de monstre méprisable !
C'est une cicatrice due à une bêtise.
— Quand j'étais enfant.
— Espèce de folle !
Comment osez-vous faire un scandale au tribunal !
Saisissez-la !
Elle frappe les gens !
Séparez-les !
-Arrêtez-la.
-Personne n'est plus effronté.
Merci !
Dites-moi qui je suis.
Dites-moi ! Qui suis-je ?
Dites-moi!
Prenez la parole.
Je suis Yang Yun
qui a été ruiné par toi.
Vous avez tous rendu ma vie pire que la mort.
Dites-moi qui je suis.
L'audience est ajournée.
Mademoiselle Rong.
Dame Yunyin refuse de manger ou de boire
dans la plantation de thé.
Elle dit que si tu ne la reprends pas,
Elle préférerait se laisser mourir de faim.
Laissez-la tranquille.
Attendez.
Amenez-la-moi à 16h.
Vous pouvez y aller maintenant.
Alors elle sait qu'elle doit me reprendre ?
Pourquoi ne pas
me laisser mourir dans la plantation de thé ?
Cela aurait été parfait pour elle
utiliser mon cadavre
comme engrais pour ses chers arbres à thé.
Peu importe le nombre d'erreurs que j'ai commises,
Je suis toujours sa sœur.
Si maman savait avec quelle cruauté elle me traite,
Maman mourrait
sans avoir fermé les yeux en paix.
Dame Yunyin doit être fatiguée.
Reposez-vous bien aujourd'hui.
Demain,
après avoir rendu hommage au Chongxi Hall,
La calèche vous attendra dehors
à 7 heures du matin.
Les températures baissent.
Les nuits en montagne sont froides.
Mlle Rong a donné des instructions
pour vous préparer davantage de vêtements chauds.
Je les enverrai tous ensemble alors.
Quoi?
Elle veut toujours me renvoyer ?
Où est-elle ? J'irai la voir moi-même.
Dites-le-moi vite !
Mademoiselle Rong se trouve dans le Hall des Fleurs.
Elle a des questions importantes
à aborder avec M. Yang.
Dame Yunyin !
Ne soyez pas impulsive, Dame Yunyin !
Qui a donné à votre famille Yang la permission
de prendre des décisions de manière autonome ?
Quelle est l'histoire de cette femme, Zhang ?
Monsieur Yang.
Yang Yun est votre propre tante.
Comment peut-on recourir à
de telles manœuvres sournoises ?
N'as-tu pas peur
que cela te porte malheur ?
Il s'agit d'une crise de vie ou de mort
pour la famille Yang.
Si nous parvenons à surmonter cette épreuve,
J'irai personnellement présenter mes excuses.
et accepter la punition que
ma tante me donnera.
Même si mes genoux
sont à vif à force de m'agenouiller,
Je ne froncerai même pas les sourcils.
Pour le reste de ma vie,
Moi, Yang Yitang,
je servirai ma tante jusqu'à ses derniers jours.
comme si j'étais son propre fils.
Mais si nous ne survivons pas à cela,
et si la famille Yang
est reconnue coupable de fausses accusations,
Nous serons confrontés à l'exécution,
à l'exil, à la mort et à la ruine.
Comment pourrions-nous alors soutenir ma tante ?
Ces enjeux et leurs conséquences
ne sont pas claires pour les personnes extérieures.
Mademoiselle Rong est une personne
qui entreprend de grandes choses.
et devrait faire preuve de magnanimité.
Quelle rhétorique ampoulée !
Tes joues sont plus épaisses
que les remparts de la ville.
Vraiment, tu as même surpassé
vos familles dans l'impudence.
Ne vous réjouissez pas trop vite.
N'oubliez pas,
ma petite sœur Yunwan
a vécu avec Madame Yang pendant de nombreuses années.
Elles sont aussi proches qu'une mère et sa fille.
Si elle devait témoigner devant le tribunal,
Elle pourrait réfuter tous les témoignages.
C'est précisément
pour cela que je vous demande votre aide, Mademoiselle Rong.
Avant que le procès ne soit réglé,
Veuillez prendre les dispositions nécessaires pour Dame Yunwan,
et ne la laissez pas apparaître imprudemment
ruiner
les affaires importantes de nos deux familles.
Mademoiselle Rong.
Veuillez m'excuser, Mademoiselle Rong.
Je suis moi aussi acculé dans cette situation.
Je vous en supplie,
Je vous en prie, épargnez
la vie de toute ma famille Yang.
Mademoiselle Rong.
Très bien. Pour préserver la
réputation de la famille Rong,
Je vais devoir aller à l'encontre
de ma conscience cette fois-ci.
Ce soir, j'enverrai Yunwan
séjourner dans la
plantation de thé nouvellement ouverte.
Avant que le procès ne soit réglé,
Je ne la laisserai pas apparaître en public.
Mademoiselle, c'est Dame Yunyin !
Quatrième sœur, tu es de retour.
L'aînée discute de certaines choses
dans la Salle des Fleurs.
L'as-tu vue, Quatrième Sœur ?
Dame Yunyin,
Pourquoi êtes-vous venu ici ?
Tu m'as fait te chercher partout.
Très bien, je m'en vais maintenant.
Mais vous devez me laisser retourner
faire mes valises d'automne.
et dire au revoir à grand-mère.
À bientôt, Quatrième Sœur.
Dame Yunshu.
[Paysages et thé du Zhejiang]
Qui l'eût cru ?
que les théiers pourraient prospérer à côté
Les chrysanthèmes sauvages
poussent si vigoureusement ?
Je me souviens que
Mlle Rong avait mentionné que l'année suivante,
Les variétés de chrysanthèmes
doivent être soigneusement choisies.
pour les pétales et les racines
qui peuvent être utilisés en médecine.
Les ancêtres de la famille Rong
ont déménagé à Jiangnan
et a dirigé l'entreprise de thé
depuis plus de 100 ans.
La famille du roi du thé Rong
devint célèbre dans tout le pays
principalement à cause de
Un contexte favorable en termes de timing,
de situation géographique et de facteurs humains.
Les arbres à thé préfèrent l'humidité,
et leur environnement en pleine croissance
nécessite une quantité d'eau suffisante
avec des températures idéales
comprises entre 10 et 30 degrés Celsius.
Les théiers prospèrent dans
profond,
fertile,
lâche,
et un sol bien drainé.
Sol limoneux
ou un sol sablo-limoneux est préférable.
Ces types de sols sont bénéfiques
la croissance et le développement
des systèmes racinaires du théier.
De plus, les membres de notre famille Rong,
à travers un siècle de dévouement,
techniques de transformation du thé constamment améliorées
,
conditions de sol optimisées,
recherchait des variétés de thé supérieures,
et des marchés élargis,
ce qui a fait de la famille du roi du thé Rong
une marque prestigieuse
célèbre dans toute la Chine.
La province du Zhejiang d'aujourd'hui
est l'une des plus grandes de Chine
Provinces productrices de thé.
On la surnomme le pays de la soie et du thé.
Le thé est originaire du Zhejiang.
plus important
industrie agricole.
[Dix thés célèbres]
Parmi les thés célèbres qu'elle produit, on peut citer :
Le thé Longjing du lac de l'Ouest,
Thé Dafo Longjing
Thé Kaihua Longjing
Thé blanc Anji,
Thé de la pluie printanière de Wuyang,
Thé du singe argenté de Songyang,
Thé Jingshan
Thé Huiming médaillé d'or,
Thé de Wanghai,
Thé Épée Verte.
Ces thés de qualité supérieure sont désormais devenus
l'épine dorsale économique de
L'industrie du thé du Zhejiang,
jouer un rôle positif dans la conduite
la croissance soutenue
de l'économie agricole
dans les régions montagneuses de la province,
tout en contribuant
au développement de l'industrie du thé en Chine
et le commerce mondial du thé vert.